Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: <indexterm significance="normal"><primary>environment</primary><secondary>variables, setting (catalog files)</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML_CATALOG_FILES environment variable, setting</primary></indexterm> In order for applications to find your catalog file(s), you may have to change the application preferences or set an environment variable. For <application> SP</application> and <application>Jade</application>, set the environment variable <envar>SGML_CATALOG_FILES</envar> to the delimited list of catalog filenames. On my system, this looks like:
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>环境</primary><secondary>变量, 设置 (编目文件)</secondary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>SGML_CATALOG_FILES 环境变量, 设置</primary></indexterm>为了应用程序能找到编目文件，你也许必须改变应用系统的参数或者设置一个环境变量，对于 <application>SP</application> 和 <application>Jade</application>, 设置环境变量 <envar>SGML_CATALOG_FILES</envar> 为隔开的编目文件名列表。在我的系统中，它看起来像这样：

source: (On a UNIX machine, use colons instead of semicolons to delimit the filenames.)
zh_cn: (在 UNIX 机器中，用冒号来代替分号来分隔文件名。)

source: If you don't wish to set the environment variable, you can explicitly pass the name of each catalog to the <application>SP</application> application with the <option>-c</option> option, like this:
zh_cn: 如果你不愿设置环境变量，你可以显式的将每个编目的名称使用 <option>-c</option> 选项传递给 <application>SP</application> 应用程序，像这样：

source: Fixing the Catalog
zh_cn: 修订编目

source: <indexterm significance="normal"><primary>catalog files</primary><secondary>mapping to system</secondary></indexterm> The basic format of each entry in the DocBook catalog is:
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>编目录文件</primary><secondary>映射到系统</secondary></indexterm>在 DocBook 编目中的每个实体的基本格式是：

source: What you have to do is change each of the <quote>some filenames</quote> to point to the actual name of the file on your system.
zh_cn: 你必须要做的是改变每一个 <quote>some filenames</quote> 以指向系统中文件的真实名称。

source: <indexterm significance="normal"><primary>filenames</primary><secondary>catalog file</secondary></indexterm> Filenames should be supplied using absolute filenames, or paths relative to the location of the <emphasis>catalog</emphasis> file.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>文件名</primary><secondary>编目文件</secondary></indexterm>文件名支持绝对路径，或者相对于 <emphasis>catalog</emphasis> 文件位置的路径。

source: To continue with the example above, let's say that you've got:
zh_cn: 继续使用以上的示例，让我们看看结果：

source: DocBook in <filename>/share/sgml/docbk30/</filename>,
zh_cn: DocBook 在 <filename>/share/sgml/docbk30/</filename> 中,

source: The ISO entities in <filename>/share/sgml/entities/8879/</filename>, and
zh_cn: ISO 实体在 <filename>/share/sgml/entities/8879/</filename> 中，以及

source: Your catalog in <filename>/share/sgml/catalog</filename>
zh_cn: 你的编目在 <filename>/share/sgml/catalog</filename> 中

source: Then you would change the catalog entry for the DTD to be:
zh_cn: 这时，你将修改 DTD 编目条目为：

source: You would change the catalog entry for the general technical character entities to:
zh_cn: 你将为通用技术字符实体修改编目条目为：

source: And similarly for the other public identifiers used by DocBook. In each case, the filename specified for the public identifier should be the name of the file on your system, specified as an absolute filename, or relative to the location of the <filename>catalog</filename> in which it occurs.
zh_cn: 其它用于 DocBook 的公共标识也类似。在每种情况下，为公共标识指定的文件将是你系统中的文件的名称，可以指定为绝对文件名或者相对于 <filename>catalog</filename> 位置的路径。

source: Mapping System Identifiers for XML
zh_cn: 为 XML 映射系统标示符

source: <indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>system identifiers</secondary><tertiary>mapping</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>system identifiers</primary><secondary>XML</secondary><tertiary>mapping for</tertiary></indexterm> Since XML documents are required to have system identifiers, but are not required to have public identifiers, it's likely that some of the documents you want to process will only have system identifiers.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>系统标识</secondary><tertiary>映射</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>系统标识</primary><secondary>XML</secondary><tertiary>为...映射</tertiary></indexterm>因为 XML 文档要求有系统标识，但不要求有公共标识，这意味着你将处理的一些文档只有系统标识。

source: It turns out that you can still take advantage of the catalog in this case. The <literal>SYSTEM</literal> directive allows you to map the system identifier used in the document to the actual location on your system.
zh_cn: 事实上，你在这种情况仍可以使用编目，<literal>SYSTEM</literal> 指令允许你用来在文档中映射系统标识到你系统中的真实位置。

source: Suppose that you work with a colleague who uses the system identifier <quote>file:///c:/sgml/db3xml/db3xml.dtd</quote> to identify the XML version of DocBook on her system. On your system, you want to map that to <quote>/share/sgml/db3xml/db3xml.dtd</quote>. The following entry in your catalog will do the trick:
zh_cn: 假如你和你的同事一起工作，她使用一个系统标识<quote>file:///c:/sgml/db3xml/db3xml.dtd</quote> 来标识在她系统中的 DocBook 的 XML 版本。在你的系统中，你想映射为 <quote>/share/sgml/db3xml/db3xml.dtd</quote>。将以下条目放在你的编目内：

source: Unfortunately, this technique only works with applications that read and understand catalog files.
zh_cn: 不幸的是，这项技术只能在阅读并理解编目文件的应用程序中工作。

source: Testing Your Installation
zh_cn: 测试你的安装

source: DocBook Versions
zh_cn: DocBook 版本

source: DocBook V5.0 is still under development.
zh_cn: DocBook V5.0 仍旧在开发中。

source: Resources
zh_cn: 资源

source: $Date: 2006-10-13 21:45:09 +0800 (五, 13 10月 2006) $
zh_cn: $Date: 2006-10-13 21:45:09 +0800 $

source: resources, reference
zh_cn: 资源，参考

source: The quantity of information about <acronym>SGML</acronym> and <acronym>XML</acronym> is growing on a daily basis. This appendix strives to provide both a complete bibliography of the references mentioned explicitly in this book, and a sampling of resources for additional information about DocBook and about <acronym>SGML</acronym> and <acronym>XML</acronym> in general. Although not all of these resources are focused specifically on DocBook, they still provide helpful information for DocBook users.
zh_cn: 关于 <acronym>SGML</acronym> 和 <acronym>XML</acronym> 的信息正在日益增长。本附录努力提供一个完整的在本书中明确提及的资料的参考目录，以及关于 DocBook、<acronym>SGML</acronym> 和 <acronym>XML</acronym> 的通用的额外信息的资源。虽然并非所有这些资源都专注于 DocBook，但它们仍然为 DocBook 用户提供了有用的信息。

source: Latest Versions of DocBook
zh_cn: DocBook 的最新版本

source: As of July 1998, responsibility for the advancement and maintenance of the DocBook <acronym>DTD</acronym> has been transferred from the Davenport Group, which originated it, to the DocBook Technical Committee of <acronym>OASIS</acronym> (Organization for the Advancement of Structured Information Standards) at <link href="http://www.oasis-open.org/"> http://www.oasis-open.org/</link>.
zh_cn: 1998年7月，改进和维护 DocBook <acronym>DTD</acronym> 的职责从发起者 Davenport Group 转移到了 <acronym>OASIS</acronym>(结构化信息标准促进组织 <link href="http://www.oasis-open.org/"> http://www.oasis-open.org/</link>) 的 DocBook 技术委员会。

source: The latest releases of DocBook can be obtained from the official DocBook home page at <link href="http://www.oasis-open.org/docbook/"> http://www.oasis-open.org/docbook/</link>.
zh_cn: 最新版本的 DocBook 可以从 DocBook 的官方主页 <link href="http://www.oasis-open.org/docbook/"> http://www.oasis-open.org/docbook/</link> 上获取s。

source: Resources for Resources
zh_cn: 资源的资源

source: Here's where to find pointers to the subjects you want to find.
zh_cn: 这里是发现你要查找的主题的地方。

source: The Most Recent Version of This Book
zh_cn: 本书的最新版本

source: The most recent online version of this book can be found at <link href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</link>.
zh_cn: 本书的最新版本可以在 <link href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</link> 找到。

source: The Most Recent Version of DocBook
zh_cn: DocBook 的最新版本

source: The most recent version of DocBook, and the most recent information about the <acronym>DTD</acronym>, can be found at the DocBook home page: <link href="http://www.oasis-open.org/docbook/">http://www.oasis-open.org/docbook/</link>.
zh_cn: DocBook 的最新版本，以及其 <acronym>DTD</acronym> 的最新信息，可以在 DocBook 主页 <link href="http://www.oasis-open.org/docbook/">http://www.oasis-open.org/docbook/</link> 找到。

source: Robin Cover's <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> Web page
zh_cn: Robin Cover 的 <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> WEB 页面

source: Easily the largest and most up-to-date list of <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> resources; can be found at <link href="http://www.oasis-open.org/cover/">http://www.oasis-open.org/cover/</link>.
zh_cn: 大量最新的 <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> 资源列表；位于 <link href="http://www.oasis-open.org/cover/">http://www.oasis-open.org/cover/</link>。

source: <systemitem role="newsgroup">comp.text.sgml</systemitem> and <systemitem role="newsgroup">comp.text.xml</systemitem>
zh_cn: <systemitem role="newsgroup">comp.text.sgml</systemitem> 和 <systemitem role="newsgroup">comp.text.xml</systemitem>

source: <acronym>USENET</acronym> newsgroups devoted to <acronym>SGML</acronym> and <acronym>XML</acronym> issues.
zh_cn: 讨论 <acronym>SGML</acronym> 和 <acronym>XML</acronym> 问题的 <acronym>USENET</acronym> 新闻组。

source: <acronym>FAQ</acronym>s
zh_cn: <acronym>常见问题解答</acronym>

source: For pointers to several <acronym>SGML</acronym><acronym>FAQ</acronym>s, see <link href="http://www.oasis-open.org/cover/general.html#faq">http://www.oasis-open.org/cover/general.html#faq</link>. The <acronym>XML</acronym><acronym>FAQ</acronym> is available at <link href="http://www.ucc.ie/xml">http://www.ucc.ie/xml</link>.
zh_cn: 指向几个 <acronym>SGML</acronym> <acronym>FAQ</acronym> 的链接，参看 <link href="http://www.oasis-open.org/cover/general.html#faq">http://www.oasis-open.org/cover/general.html#faq</link>。<acronym>XML</acronym> <acronym>FAQ</acronym> 位于 <link href="http://www.ucc.ie/xml">http://www.ucc.ie/xml</link>。

source: <link href="http://www.xml.com/"><acronym>XML</acronym>.com</link>, run jointly by Songline Studios and Seybold, is a site devoted to making <acronym>XML</acronym> accessible.
zh_cn: <link href="http://www.xml.com/"><acronym>XML</acronym>.com</link> 由 Songline Studios 和 Seybold 共同维护，专注于使 <acronym>XML</acronym> 更容易使用。

source: Introductory Material on the Web
zh_cn: WEB 上的介绍性资料

source: These documents provide a good background for a better understanding of <acronym>SGML</acronym> and <acronym>XML</acronym>.
zh_cn: 这些文档提供了一个非常好的背景以更好的理解 <acronym>SGML</acronym> 和 <acronym>XML</acronym>。

source: A Gentle Introduction to <acronym>SGML</acronym>
zh_cn: <acronym>SGML</acronym> 的雅致介绍

source: A useful and simple document available in its original form at <link href="http://www-tei.uic.edu/orgs/tei/sgml/teip3sg/index.html">http://www-tei.uic.edu/orgs/tei/sgml/teip3sg/index.html </link>.
zh_cn: 在 <link href="http://www-tei.uic.edu/orgs/tei/sgml/teip3sg/index.html">http://www-tei.uic.edu/orgs/tei/sgml/teip3sg/index.html </link> 上有一个原始的有用且简单的文档。

source: A Technical Introduction to <acronym>XML</acronym>
zh_cn: <acronym>XML</acronym> 技术介绍

source: A close look at the ins-and-outs of <acronym>XML</acronym> is available at <link href="http://nwalsh.com/docs/articles/xml/"> http://nwalsh.com/docs/articles/xml/</link>.
zh_cn: 在 <link href="http://nwalsh.com/docs/articles/xml/"> http://nwalsh.com/docs/articles/xml/</link> 上有一个 <acronym>XML</acronym> 的详细介绍。

source: References and Technical Notes <?lb?>on the Web
zh_cn: WEB 上的参考资料和技术注释

source: Entity Management
zh_cn: 实体管理

source: <link href="http://www.oasis-open.org/html/a401.htm"><acronym>OASIS</acronym> Technical Resolution 9401:1997 (Amendment 2 to <acronym>TR</acronym> 9401)</link>.
zh_cn: <link href="http://www.oasis-open.org/html/a401.htm"><acronym>OASIS</acronym> 技术决定 9401:1997 (Amendment 2 to <acronym>TR</acronym> 9401)</link>。

source: This document describes <acronym>OASIS</acronym> catalog files.
zh_cn: 这个文档描述了 <acronym>OASIS</acronym> 编目文件。

source: The <acronym>SGML</acronym> Declaration
zh_cn: <acronym>SGML</acronym> 声明

source: <link href="http://www.oasis-open.org/cover/wlw11.html">The <acronym>SGML</acronym> Declaration,</link> by Wayne Wholer.
zh_cn: <link href="http://www.oasis-open.org/cover/wlw11.html"><acronym>SGML</acronym> 声明</link>，出自 Wayne Wholer。

source: Table Interoperability: Issues for the <acronym>CALS</acronym> Table Model
zh_cn: 表格协同：<acronym>CALS</acronym> 表格模型的问题

source: <link href="http://www.oasis-open.org/html/a501.htm"><acronym>OASIS</acronym> Technical Research Paper 9501:1995</link>.
zh_cn: <link href="http://www.oasis-open.org/html/a501.htm"><acronym>OASIS</acronym> 技术研究论文 9501:1995</link>。

source: Exchange Table Model Document Type Definition
zh_cn: 表格模型文档类型定义的交换

source: <link href="http://www.oasis-open.org/html/a503.htm"><acronym>OASIS</acronym> Technical Resolution <acronym>TR</acronym> 9503:1995</link>.
zh_cn: <link href="http://www.oasis-open.org/html/a503.htm"><acronym>OASIS</acronym> 技术决定 <acronym>TR</acronym> 9503:1995</link>。

source: <acronym>CALS</acronym> Table Model Document Type Definition
zh_cn: <acronym>CALS</acronym> 表格模型文档类型定义

source: <placeholder-1/> Technical Memorandum <placeholder-2/> 9502:1995
zh_cn: <placeholder-1/> 技术备忘录 <placeholder-2/> 9502:1995。

source: XML Exchange Table Model Document Type Definition
zh_cn: XML 交换表格模型文档类型定义

source: <link href="http://www.oasis-open-org/html/a901.htm">OASIS Technical Memorandum TM 9901:1999</link>.
zh_cn: <link href="http://www.oasis-open-org/html/a901.htm">OASIS 技术备忘录 TM 9901:1999</link>。

source: <trademark>XHTML</trademark> 1.0 The Extensible HyperText Markup Language
zh_cn: <trademark>XHTML</trademark> 1.0 扩展的超文本标记语言

source: <link href="http://www.w3.org/TR/xhtml1">W3C Recommendation</link>.
zh_cn: <link href="http://www.w3.org/TR/xhtml1">W3C 推荐标准</link>。

source: HTML 4.01 Specification
zh_cn: HTML 4.01 规格说明

source: <link href="http://www.w3.org/TR/html401/">W3C Recommendation</link>.
zh_cn: <link href="http://www.w3.org/TR/html401/">W3C 推荐标准</link>。

source: Internet <acronym>RFC</acronym>s
zh_cn: 互联网 <acronym>RFC</acronym>

source: <acronym>RFC</acronym>s (<quote>Request for Comments</quote>) are standards documents produced by the Internet Engineering Task Force (<acronym>IETF</acronym>).
zh_cn: <acronym>RFC</acronym>(<quote>Request for Comments</quote>) 是由 Internet 工程任务组 (<acronym>IETF</acronym>)创建的标准文档。

source: Universal Resource Identifiers in <acronym>WWW</acronym>.
zh_cn: <acronym>WWW</acronym> 中的通用资源标识符。

source: Functional recommendations for Internet Resource Locators.
zh_cn: Internet 资源定位功能建议。

source: Functional requirements for Uniform Resource Names.
zh_cn: 统一资源名称的功能需求。

source: Uniform Resource Locators (<acronym>URL</acronym>).
zh_cn: 统一资源定位(<acronym>URL</acronym>)。

source: Tags for the identification of languages
zh_cn: 语言标识的标记。

source: Specifications
zh_cn: 规范

source: Here are pointers to the specifications.
zh_cn: 这里给出规格说明书的地址。

source: The <placeholder-1/> Specification
zh_cn: <placeholder-1/> 规范

source: The <acronym>W3C</acronym> technical recommendation that defines <acronym>XML</acronym> 1.0.
zh_cn: 定义 <acronym>XML</acronym> 1.0 的 <acronym>W3C</acronym> 技术建议。

source: Namespaces in <placeholder-1/>
zh_cn: <placeholder-1/> 中的名称空间。

source: The <acronym>W3C</acronym> technical recommendation that defines <acronym>XML</acronym> namespaces.
zh_cn: 定义 <acronym>XML</acronym> 名称空间的 <acronym>W3C</acronym> 技术建议。

source: Mathematical Markup Language (MathML) 1.0 Specification
zh_cn: 数学标记语言(MathML) 1.0 规范

source: The <acronym>W3C</acronym> technical recommendation that defines MathML, an <acronym>XML</acronym> representation of mathematical equations.
zh_cn: 定义 MathML 的 <acronym>W3C</acronym> 技术建议，一种数学方程式的 <acronym>XML</acronym> 描述。

source: The Unicode Standard, Version 2.0
zh_cn: Unicode 标准，2.0 版

source: The Unicode standard.
zh_cn: Unicode 标准

source: Unicode Technical Report #8
zh_cn: Unicode 技术报告 #8

source: Version 2.1 of the Unicode standard.
zh_cn: 2.1 版的 Unicode 标准。

source: Dublin Core Metadata Element Set, Version 1.1: Reference Description
zh_cn: Dublin 核心元数据元素集，1.1 版：参考描述

source: Version 1.1 of the Dublin Core Metadata Initiative's Metadata Element Set.
zh_cn: 1.1 版的 Dublin 核心元数据建议的元数据元素集。

source: Getty Thesaurus of Geographic Names
zh_cn: Getty 地理名称辞典

source: A controlled vocabulary of geographic place names.
zh_cn: 一部受控的地理位置名称汇表。

source: Books and Printed Resources
zh_cn: 书籍和印刷资料

source: There are also a number of books worth checking out:
zh_cn: 此外，还有许多书籍值得阅读：

source: An introductory book, but not a simple one.
zh_cn: 一部介绍性的书，但不简单。

source: A reference book by the author of the SGML ISO Standard.
zh_cn: 一部由 SGML ISO 标准的作者创作的参考书。

source: Effective SGML evangelism.
zh_cn: SGML 福音。

source: An introductory book about XML.
zh_cn: 一本介绍 XML 的书。

source: Another introductory book about XML.
zh_cn: 另一本介绍 XML 的书。

source: The standard work on SGML/XML software.
zh_cn: SGML/XML 软件的标准工作。

source: <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> Tools
zh_cn: <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> 工具

source: An attempt to provide a detailed description of all of the <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> tools available is outside the scope of this book.
zh_cn: 试图提供所有可用的 <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> 工具的详细介绍已超出了本书的范围。

source: For a list of recent of <acronym>SGML</acronym> tools, check out Robin Cover's <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> page at <acronym>OASIS</acronym>: <link href="http://www.oasis-open.org/cover"> http://www.oasis-open.org/cover</link>.
zh_cn: 对于最近的 <acronym>SGML</acronym> 工具列表，可以查看在 <acronym>OASIS</acronym>: <link href="http://www.oasis-open.org/cover"> http://www.oasis-open.org/cover</link> 上的 Robin Cover 的 <acronym>SGML</acronym>/<acronym>XML</acronym> 页面。

source: For a list of <acronym>XML</acronym> tools, check out <acronym>XML</acronym>.com: <link href="http://www.xml.com/">http://www.xml.com/</link>.
zh_cn: 对于 <acronym>XML</acronym> 工具列表，可以查看 <acronym>XML</acronym>.com。<link href="http://www.xml.com/">http://www.xml.com/</link>。

source: What's on the<?lb?><acronym>CD-ROM</acronym>?
zh_cn: <acronym>CD-ROM</acronym> 中都有什么？

source: The CD-ROM is like a spoon.
zh_cn: CD-ROM 就像一个汤勺。

source: Interchanging DocBook Documents
zh_cn: 交换 DocBook 文档

source: documents
zh_cn: 文档

source: interchanging
zh_cn: 交换

source: questionnaire, DocBook document interchange issues
zh_cn: 调查表，DocBook 文档交换问题

source: One of the early factors that motivated the development of the DocBook <acronym>DTD</acronym> was the desire for companies to interchange documents. In particular, <acronym>UNIX</acronym> vendors wanted to be able to interchange common <acronym>UNIX</acronym> documentation.
zh_cn: 推动 DocBook <acronym>DTD</acronym> 开发的早期原因之一就是为了企业间交换文档，特别是 <acronym>UNIX</acronym> 开发者希望能交换通用的 <acronym>UNIX</acronym> 文档。

source: A great deal of effort went into making sure that DocBook could handle most (probably all) of the documents that were likely to be exchanged. This avoids the guaranteed interchange problem of <acronym>DTD</acronym> extension.
zh_cn: 在讨论确定 DocBook 能否处理绝大多数(也许是全部)的可能需要交换的文档上进行了大量的努力。这避免了保证 <acronym>DTD</acronym> 扩展的相互交换的问题。

source: However, simply using DocBook or a subset of it is not enough to ensure successful interchange. If you send someone your DocBook files, you must also tell the recipient about the markup your documents use and any of your additional markup conventions and processing expectations that impose constraints on processing.
zh_cn: 无论如何，简单使用 DocBook 或它的子集并不能足够保证成功的交换。如果你发送给某些人你的 DocBook 文件，你必须告知接收者你的文档所使用的标记、任何附加的标记协议和在处理过程中使用的期望的约束。

source: This appendix provides a sample interchange questionnaire to help draw your attention to those areas that might be problematic.
zh_cn: 本附录提供了一个简单的交换问卷来帮助引起你在那些可能有问题的范围中的注意。

source: For maximum portability, delivered DocBook documents should be accompanied by a filled-out interchange questionnaire. Because each situation is unique, you may need to supply additional information (such as layout specifications) in order to deliver a complete package.
zh_cn: 为了最大的简便性，已交付的 DocBook 文档将伴随一份填写好的交换问卷。因为每种情况都是唯一的，你也许需要提供额外的信息(比如排版规范)以交付一个完整的包。

source: DocBook and <placeholder-1/> Usage
zh_cn: DocBook 和 <placeholder-1/> 用法

source: What version of the <acronym>DTD</acronym> are you using?
zh_cn: 你使用的是哪个版本的 <acronym>DTD</acronym> ？

source: Did you use any markup features of the <acronym>DTD</acronym> that have been flagged as obsolete (to be removed at the next major version of DocBook)? If so, which ones?
zh_cn: 你使用的某些 <acronym>DTD</acronym> 的标记特征是否已过时(将在 DocBook 的下一主版本中删除)？如果有，是哪一个？

source: Did you extend DocBook in any way, inside or outside the provided customization mechanisms? How? All extensions must be negotiated with the recipient.
zh_cn: 你是否用某些途径来扩展 DocBook，由内部或外部来提供定制机制？怎样扩展？所有的扩展必须是与接受者磋商过的。

source: Did you remove markup from DocBook to create a subset? If you used a subset of DocBook, supply the subset you used. (Note that even the removal of references to <acronym>ISO</acronym> entity sets creates a subset.)
zh_cn: 你是否从 DocBook 中移除了标记来创建一个子集？如果你使用一个 DocBook 的子集，请提供你使用的子集给我们。(注意，即使对 <acronym>ISO</acronym> 实体引用的移除也将创建一个子集。)

source: Did you use the supplied <acronym>SGML</acronym> declaration or another one? If you used another one, provide it.
zh_cn: 你使用提供的 <acronym>SGML</acronym> 声明或另一声明吗？如果使用了另一个，请将它提供给我们。

source: Did you use the supplied catalog or another one, or none at all? If you used a catalog other than the one supplied, provide it.
zh_cn: 你是否使用了提供的编目或者另一个编目，或者什么都没有使用？如果你使用了一个比提供的更好的编目，请将它提供给我们。

source: If your documents bear no document type declaration, and you parsed them with a document declaration (with or without an internal subset), supply it.
zh_cn: 如果你的文档没有文档类型声明，并且你使用一个文档声明(使用或不使用内部子集)来解析它们，请提供它。

source: Did you add <literal>NOTATION</literal> declarations? If so, what are they? List all data content notations used in your documents.
zh_cn: 你是否添加了 <literal>NOTATION</literal> 声明？如果是，它们是什么？请列出文档中使用的所有数据内容符号。

source: Did you use the <literal>SUBDOC</literal> feature? If so, how did you manage the name spaces of their <acronym>ID</acronym>s, if you managed them at all?
zh_cn: 你是否使用了 <literal>SUBDOC</literal> 特性？如果使用了它们并进行管理，那么你是怎么管理它们的 <acronym>ID</acronym> 的名称空间的。

source: Did you use character sets other than <acronym>ISO</acronym> 8859-1 (Latin 1)? If so, which ones? How did you use them?
zh_cn: 你是否使用了 <acronym>ISO</acronym> 8859-1 (Latin 1) 以外的字符集？如果是，是哪一种？你如何使用它们？

source: Did you declare and use character entities and other general entities besides the <acronym>ISO</acronym> entity sets? If so, supply the entity declarations and the desired appearance of the additional character entities.
zh_cn: 你是否定义并使用了字符实体以及 <acronym>ISO</acronym> 实体集以外的其它通用实体？如果是，提供实体定义和附加字符实体的期望的外观。

source: Are your document files normalized to include all markup explicitly?
zh_cn: 你的文档文件是否已规格化以显式的包含所有的标记？

source: Are you supplying a document fragment? If so, have you provided any necessary auxiliary information (such as meta-information) for the fragment? Are there any attribute values that haven't been specified that you expect to inherit from a parent that isn't present?
zh_cn: 你提供了一个文档片断吗？如果是，你是否已为片段提供了某些必要的辅助信息(如元信息)？是否有某些没有指定的属性值你期望从祖先那儿继承，但现在没有？

source: Processing Requirements and Markup Interpretation
zh_cn: 处理需求和标记解释

source: What formatting that you applied do you require your interchange partner to apply? For example, where and how must text be generated in order for the documents to make sense?
zh_cn: 你要求你的交换伙伴使用的你提供的格式是什么样的？例如，为了文档有意义必须在何处和怎样生成文本。

source: Did you supply your stylesheet and information regarding its format and version?
zh_cn: 你是否提供了你的样式表以及关于样式表的格式和版本信息？
